Boeuf Bourgignon (pour 6 personnes)

1kg de boeuf (joue, ou épaule)
150g de lardons
2 oignons
2 carottes
200g de champignons de Paris
2 gousses d'ail
1 bouquet garni
2 cuillerée de farine ou maienza
du beurre pour la cuisson
sel, poivre
2 bouteilles de bon vin rouge de Bourgogne
1kg de pommes de terre 
beurre ou crème fraiche
canelle

Détailler la viande en cubes de 3 cm de côté, enlever les gros morceaux de gras.  Faire chauffer du beurre dans une cocotte puis faire revenir la viande dans la cocotte (en plusieurs fois si nécessaire, jusqu'à ce que tous les morceaux soient cuits). Metttre de côté dans un plat.

Couper l'oignon, les carottes et les champignons en morceaux. Les faire revenir avec les lardons dans la cocotte, avec un peu plus de beurre si nécessaire.

Déglacer la cocotte avec un peu de vin et faire bouillir en raclant pour récupérer le suc. Saler, poivrer. 

Ajouter la viande, l'ail et le bouquet garni.  Saupoudrer de farine et recouvrir le tout avec du vin.

Faire mijoter 2-3 heures.  Ajouter du vin ou de l'eau si nécessaire.

------------

Durant ce temps de mijotage: peller, couper en morceaux et faire cuire des pommes de terre.  
Ecraser, puis ajouter du lait, de la crème fraiche ou du beurre, et de la canelle pour en faire une purée de pommes de terre.
